5

enim ubil Μογνησιόι nudedicitur, Cariae urbs significari solet,
hand aliter is qui appellatur Μάγνης indidem oriundus fuisse
putandus esset; at nihil temere decernendum, neque desunt qui
nude dicti Μάγνητες tamen ad Sipylum nati erant, ut Cleon,
Simonides historici. lpse Strabo, concinnus si quis alius scriptor,
baec confudisse videtur: solet in quaque nobiliore urbe geo·
graphicis addere viros notissimos aut de patris optime meritos3
non omnes sibi recensendos sumpsit sed celeberrimos et in re-
publica versatos, ἐν altrinsecarum aa) εὐμνημόνευτον aui
ἡδὺ διατρίβειν (Strabo p. 13 C.). Fecit hoc et in Magnesia ad
Maeandrum ibique primum posuit Hegesiam, Arianae eloquentiae
auctorem, Atticae corruptorem. Strabonem secuti seripseruntHege-
siae Magnetis patriam fuisse urbem ad Maeandrum, verum illos et
Strabonem redarguit ipse hHegesias dese scribens: „sini Μοι-
γνητίοος εἰμὶ τῆς μεγάλης, Σιτνλεάς”. Dionysius Hal. (de comp.
verb. c. 4) inter alia haec protulit ut exemplis ostenderet Ile-
gesiae genam scribendi fuisse μικρόκομψον, et ex eodem nobis
palam fit quonam studio motus Hegesias suam Magnesiam ad
Sipylum, altera longe obscuriorem et per se inhonoratam, dixerit
Μοιγνηοίοιν την μεγάλην.

Quum de vita Demetrii, ut multorum aliorum, testium dif-
ficultate notitia ad nos pervenit nulla, age iam ea aggrediamur
quac potissimum nobis tractanda sunt, ipsius opera. Horum
alterius solum titulum solus Cicero servavit, alterius alii alia
fragmenta praebent.

Ciceroni laudatur liber περὶ ὁμονοίας, Dionysio ἡ περὶ τῶν

ὁμωνύμοιν τροογμοιτείοι, et de utriusque operis argumento bene
constat. Cicero probat librum illum arpi ὃμοιοιόις ter sibi lan·
datum, fuisse argumenti philosophici atque, ut vel ex titulo
suspicareris, disputationem de concordia continuisse. Sic enim
apud Ciceronem scriptum invenimus: (up. ad Att. Vlll. 11)
„Memini librum tibi afferri a Demetrio Magnete (ad te missum
scio) rapi άμονοίοις, enm mihi velim mittas, vides quam cau-

 

